---
layout: post
title:  "java基础面试知识点总结-3"
categories: [java,jvm]
tags:  [Java,IT]
excerpt: java1.5到1.9各版本的新特性描述

---

## JDK/Java从1.5~1.9各版本的新特性

### **JDK Version 1.0****（**于1996-01-23发行**）**

​	开发代号为Oak（橡树）。 

### **JDK Version 1.1****（**于1997-02-19发行**）**

引入的新特性包括：

·    引入JDBC（Java Database Connectivity）；

·    支持内部类；

·    引入Java Bean；

·    引入RMI（Remote Method Invocation）；

·    引入反射（仅用于内省）。 

### **J2SE Version 1.2****（**于1998-12-08发行**）**

开发代号为Playground（操场）。引入的新特性包括：

·    引入集合（Collection）框架；

·    对字符串常量做内存映射；

·    引入JIT（Just In Time）编译器；

·    引入对打包的Java文件进行数字签名；

·    引入控制授权访问系统资源的策略工具；

·    引入JFC（Java Foundation Classes），包括Swing 1.0、拖放和Java 2D类库；

·    引入Java 插件；

·    在JDBC中引入可滚动结果集、BLOB、CLOB、批量更新和用户自定义类型；

·    在Applet中添加声音支持。

 

### **J2SE Version 1.3****（**于2000-05-08发行**）**

开发代号为Kestrel（红隼）。引入的新特性包括：

·    引入Java Sound API；

·    jar文件索引；

·    对Java的各个方面都做了大量优化和增强。

 

### **J2SE Version 1.4****（**于2004-02-06发行（首次在JCP下发行）**）**

开发代号为Merlin（隼）。引入的新特性包括:

·    XML处理；

·    Java打印服务；

·    引入Logging API；

·    引入Java Web Start；

·    引入JDBC 3.0 API；

·    引入断言；

·    引入Preferences API；

·    引入链式异常处理；

·    支持IPv6；

·    支持正则表达式；

·    引入Image I/O slot machine API。

 

### **Java Version SE 5.0****（**于2004-09-30发行**）**

开发代号为Tiger（老虎）。引入的新特性包括:

·    引入泛型：了解泛型底层的实现，语法糖，伪泛型，类型擦除；

·    增强循环，可以使用迭代方式：for-each：for(int i=0; i<a.length; i++) {… …} 》 for(int i:a){......}；

·    自动装箱与自动拆箱：原始类型与对应的包装类不用显式转换；

·    类型安全的枚举；

·    可变参数：int sum(int ...nums)有任意个参数，把他看作数组；

·    静态引入：static import：Math.sqrt();  》  sqrt();；

·    元数据（注解）；

·    引入Instrumentation。

 

### **Java Version SE 6****（**于2006-12-11发行**）**

开发代号为Mustang（野马）。引入的新特性包括：

·    支持脚本语言；

·    引入JDBC 4.0 API；

·    引入Java Compiler API；

·    插入式注解处理：插入式注解处理API(JSR 269)提供一套标准API来处理Annotations；

·    增强的for循环语句：for ( int number : getNumberList())

·    增加对Native PKI(Public Key Infrastructure)、Java GSS(Generic Security Service)、Kerberos和LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)的支持；

·    继承Web Services；

·    做了很多优化，监视和管理：对内存泄漏增强了分析以及诊断能力。当遇到java.lang.OutOfMemory异常的时候，可以得到一个完整的堆栈信息，并且当堆已经满了的时候，会产生一个Log文件来记录这个致命错误。另外，JVM还添加了一个选项，允许你在堆满的时候运行脚本。

 

### **Java Version SE 7****（**于2011-07-28发行**）**

开发代号是Dolphin（海豚）。引入的新特性包括：

·    模块化特性：Java7也是采用了模块的划分方式来提速，一些不是必须的模块并没有下载和安装，当虚拟机需要的时候，再下载相应的模块，同时对启动速度也有了很大的改善。

·    switch语句块中允许以字符串作为分支条件；

·    在多线程并发与控制方面：轻量级的分离与合并框架，一个支持并发访问的HashMap等等。

·    通过注解增强程序的静态检查。

·    多动态语言支持：Java7的虚拟机对多种动态程序语言增加了支持，比如：Rubby、Python等等；

·    引入Java NIO.2开发包：提供了一些新的API用于文件系统的访问、异步的输入输出操作、Socket通道的配置与绑定、多点数据包的传送等等；

·    执行效率的提高：对对象指针由64位压缩到与32位指针相匹配的技术使得内存和内存带块的消耗得到了很大的降低因而提高了执行效率。

·    提供了新的垃圾回收机制：（G1）来降低垃圾回收的负载和增强垃圾回收的效果。

·    数值类型可以用2进制字符串表示，并且可以在字符串表示中添加下划线；

·    在创建泛型对象时应用类型推断；

·    在一个语句块中捕获多种异常；

·    引入了一个新的异常处理结构来自动管理资源：try-with-resources；

·    null值的自动处理。

·    钻石型语法；

 

### **Java SE 8****（**于2014-3-14发布**）**     相关视频：[极客学院Java8新特性视频教程](http://www.php.cn/course/613.html)

从Java 8开始开发代号已经弃用了，所以没有官方的开发代号了。Java SE 8中的新特性：

·    接口的Default方法：Java 8允许我们使用 default关键字给接口添加一个非抽象的方法实现，这个特征又叫做扩展方法。

·    方法与构造函数引用：Java 8 允许你使用 **::** 关键字来传递方法或者构造函数引用，通常用类名”**.**“来引用一个静态方法，我们也可以引用一个对象的方法，代码如下：

```java
converter = something**::**startsWith;

String converted = converter.convert("Java");

System.out.println(converted);

·    Lambda表达式：在Java 8 中没必要使用传统的匿名对象的方式，提供了更简洁的语法：

Collections.sort(names, (String a, String b) -> {

return b.compareTo(a);

});
```



·    Lambda 作用域：在Lambda表达式中访问外层作用域和老版本的匿名对象中的方式很相似。

访问局部变量：可以直接在lambda表达式中访问标记了final的外层局部变量。

访问对象字段与静态变量：和本地变量不同的是Lambda内部对于实例的字段以及静态变量是即可读又可写。该行为和匿名对象是一致的。

·    函数式接口：Lambda表达式是如何在Java的类型系统中表示的呢？每一个Lambda表达式都对应一个类型，通常是接口类型。而“函数式接口”是指仅仅只包含一个抽象方法的接口，每一个该类型的Lambda表达式都会被匹配到这个抽象方法。因为默认方法不算抽象方法，所以你也可以给你的函数式接口添加默认方法。

·    访问接口的默认方法：

JDK 1.8 API包含了很多内建的函数式接口，在老Java中常用到的比如Comparator或者Runnable接口，这些接口都增加了@FunctionalInterface注解以便能用在lambda上。

Java 8 API同样还提供了很多全新的函数式接口来让工作更加方便，有一些接口是来自Google Guava库里的，即便你对这些很熟悉了，还是有必要看看这些是如何扩展到Lambda上使用的。

·    Pipelines和Streams

·    Date和Time API

·    Type注解

·    Nashhorn JavaScript引擎

·    并发计数器

·    Parallel操作

·    移除PermGen Error

·    TLS SNI

 

### **JDK1.9** **新特性：（2017.9.21发布）**

1. Java 平台级modularity System模块系统

​    Modularity提供了类似于OSGI框架的功能，模块之间存在相互的依赖关系，可以导出一个公共的API，并且隐藏实现的细节。引入模块系统，是为了解决公共类JAR文件（已经存在、或者重复项）相互依赖关系，真正地对代码进行封装，精简JDK减少内存的开销。

2. Linking

当你使用具有显式依赖关系的模块和模块化的JDK时，这可以通过Java 9中的新的 jlink 工具实现，创建针对你的应用程序进行优化的最小运行时映像而不需要使用完全加载JDK安装版本。

3. JShell : 交互式 Java REPL

​    许多语言已经具有交互式编程环境，Java 现在加入了这个俱乐部。您可以从控制台启动 jshell ，并直接启动输入和执行Java代码。jshell 的即时反馈使它成为探索API和尝试语言特性的好工具。

4. Html5风格的Java帮助文档

​    Javadoc 现在支持在API文档中进行搜索。另外，每个Javadoc页面输出符合兼容HTML5标准，还包含有关JDK模块类或接口来源的信息。

5. 不可变集合类的工厂方法

通常，您希望在代码中创建一个集合（例如，List 或 Set ），并直接用一些元素填充它。实例化集合，几个“add”调用，使得代码重复。Java 9，添加了几种集合工厂方法：

  Set<Integer> ints = Set.of(1,2,3);  List<String> strings =  List.of("first","second");  

除了更短和更好阅读之外，这些方法也可以避免您选择特定的集合实现。事实上，从工厂方法返回已放入数个元素的集合实现是高度优化的。因为它们是不可变的：在创建后，继续添加元素到这些集合会导致“UnsupportedOperationException”。

6. 改进的 Stream API

通过这套Stream API可以在集合上建立用于转换的申明管道。在Stream接口中添加了4个新方法：dropWhile, takeWhile, ofNullable，还有个iterate方法的新重载方法，可以让你提供一个 Predicate (判断条件)来指定什么时候结束迭代：

```
Stream.of(1,2,3,2,1).dropWhile(i -> i < 3)``.collect(Collectors.toList()); // [3,2,1]``Stream.of(1,2,3,2,1).takeWhile(i -> i < 3)``.collect(Collectors.toList()); // [1,2]``IntStream.iterate(1, i -> i <100, i -> i + 1)``.forEach(System.out::println);
```

除了对 Stream 本身的扩展，Optional 和 Stream 之间的结合也得到了改进。现在可以通过 Optional 的新方法 ` stream ` 将一个 Optional 对象转换为一个(可能是空的) Stream 对象：

  Stream<Integer>  s = Optional.of(1).stream();  

在组合复杂的 Stream 管道时，将Optional转换为Stream非常有用。

7. 引入Reactive Streams API：是一个发布订阅型框架，使我们能够非常简单地使用 Java 语言就能实现异步的、可拓展的和并行的应用。Java SE 9引进下面这些API来开发Reactive Streams：

- java.util.concurrent.Flow
- java.util.concurrent.Flow.Publisher
- java.util.concurrent.Flow.Subscriber
- java.util.concurrent.Flow.Processor

8. 接口中的私有方法

Java 8 为我们带来了接口的默认方法。接口现在也可以包含行为，而不仅仅是方法签名。但是，如果在接口上有几个默认方法，都有一部分代码几乎相同，会发生什么情况？通常，您将重构这些方法，调用一个可复用的私有方法。但默认方法不能是私有的。将复用代码创建为一个默认方法不是一个解决方案，因为该辅助方法会成为公共API的一部分。使用Java 9，您可以向接口添加私有辅助方法来解决此问题：

  ```java
public  interface MyInterface {  
	void  normalInterfaceMethod();  
	default  void interfaceMethodWithDefault(){  
		init();  
	// 差异部分代码  
    … …  }  
   default  void anotherDefaultMethod(){  
      init();  
      //差异部分代码 … …  
    }     
  //  This method is not part of the public API exposed by MyInterface  
  private void init(){  System.out.println("Initializing");  
                     }  
}  
  ```



9. HTTP 2 Client API

Oracle在“java.net.http”包下引入新的 HTTP 2 Client API处理HTTP调用，用于代替老旧的 `HttpURLConnection` API。它将同时支持 HTTP/1.1 和 HTTP/2 协议，也同时支持同步（Blocking Mode）和异步模式，支持 WebSocket API 使用中的异步模式。

```java
 HttpClient  client = HttpClient.newHttpClient();  
HttpRequest  req = HttpRequest.newBuilder(URI.create(  "http://www.google.com"  )).header("User-Agent",  		 "Java").GET().build();     
HttpResponse<String>  resp = client.send(req, HttpResponse.BodyHandler.asString());  
```



除了这个简单的请求/响应模型之外，HttpClient 还提供了新的API来处理HTTP/2的特性，比如流和服务端推送。

10. 多版本兼容JAR

解决Java旧版本切换新版本，向后兼容不能在库中运用新版Java库所提供的新特性。幸运的是，多版本兼容JAR功能能让你创建仅在特定版本的Java环境中运行库程序时选择使用的class版本。

 



